228 soarrrus sanasnnarensrs [r. ri.

hoeresim damnatam inciderit, praestando imperatori
sacrilegum sacramentum, et communicavit Coloniensi
schismatico, et contra mandatum domini papae usur-
pavit decanatum saresberiensis ecclesiae. Has autern
causas allegavit in pulpito in auditu omnium, qui
Vizeliaci de dirersis nationibus ad diem festum con·
venerant. Ibidem etiam allegatis variis ¹causis et
justis excommunicavit Ricardum Pictaviensem archi·
diaconum, Ricardum de Luci, Jocelinum de Baillol,
Randulsum de Broc, Hugonem de Sancto Claro, et
Thomam filium Bemardi, et omnes qui de caetero in
possessiones et bona Cantuariensis ecclcsiae manus
extenderint, ut eis abutantur, aut eorum usus impe-
diant, quorum necessitatibus deputata sunt. Regem
vero, quem aute per litteras ct nuncios secundum
regulamet moremecclesiaevocaveratad satisfactionem,
publicata vocatione ad fructum poenitentiae invitavit,
comminans se in eum laturum sententiam anathe-
matis in brevi, nisi resipuerit, et de tantis adversus
ecclesiam ausis satisfecerit: quod tamen non nisi
invitus faciet, neo novi aliquem domesticorum suo-
rum, qui ad lationem hujus sententiae pronus sit. Ι
'Praeterea scriptum illud, in quo continentur pra·
vitatos malignantium adversus ecclesiam, quas avitas*
Consuetudines dicunt, publice condemnavit, omnes
innodans anathematis vinculo, quicumque de caetero
auctoritate illius scripti utentur, et nominatim de
consilio eeclesiae Romanae, haec capitula imprimis
damnata sunt: Quor) non liceat episcopo excom-
municare aliquem, qui de rege teneat, sine licentia
ipsius: Quor> non liceat episcopo coercere aliquem
¹parochianorum suorum pro perjurio vel fide laesa:
Quon ad secularia judicia trahantur clerici: Qnon
laici, aive rex sive alins, causas de ecclesiis rel
decimis tractent: Qnon non appelletur pro causa

 

