ilonea] umsroun. 29

torum vestrorum, et jns vestrum possimus protestari.
Siquid estquod nuntii vestri attulerint quod ad-
·Wigornensem spectat, sine mora exhibeatur et ei et
archiepiscopo,

. EPISTOLA XXVIL-a'n nonianun ranan.

Domino Papae Adriano.

Iunonnnnrus amor tantam mihi dedit audaciam,
ut solicitare praesumem pro meis, at amicornm meorum
necessitatibus, quum sim pulvis et cinis, apostolicam
majestatem: verum pro his fiducialius supplico, quos
vobis, ‘pater amande, et sanctae Romanae ecclesia}
fideliores agnosco, inter quos est venerabilis pater
dominns Norwicensis‚ qui sicut promptiori et pleniori
devotione apostolatui vestro submittitur, in ecclesia
Anglornm fructuosius famulatur. lta manifestis ca·
lumniis saepius affligitur, indebitis vexationibus man-
datorum vestrorum occasione prosternitur, sicut ex
rescriptis episcoporum potestis percipere. Walcheli-
nus archidiaconus comprehensus in operibus manuum
suarum, ut uon modo mandatum nostrum, sed jus-
titiam Domini evacuet, et sacrarum constitutionum
laqueos, et judicum manus effugiat, religionem ves·
tram circumvenire nititur, sub praetextu et habitu
restitutionis quum tamen per ipsum steterit, si quid
ei deest, qno minus eam habuerit. Taceo quod in·
redemptionem criminis multa promisit in contemptu
sedis apostolicae ab ea reversus, plura commisit. Ad
injuriam vestram venio: spurium, quem ei revertenti ’
a vobis focaria peperit, de sacratissimo nomine vestro
appellari praecepit Adrianum: eandem reliquit pater
gravidam, sed provida dispositione statutum est, ut si

forte pepererit masculum appellent Beneventum, quia
illic peregrinatur pater, si foeminam, dicatur Adriana.

 

