220 soauurs saaussamausrs [a n.

ct exilium sustinemus, certi quoniam fidelis est ’
Dominus, qui non tentari uos patietur supra id quod
possumus, sed de ipsa tentatione profectum salutis et
anteactae citoe purgatione eliciet. De me loquor et
quibusdam aliis, quos scio in hac tribulatione con·
gratulari, ut crebro meditentur, et dicant ci: secun,
dum multitudinem dolorum meorum in corde meo, &a
Patimur euim per gratiam Dei, non ut adulteri aut
homicidae, nou nt incendiarii aut sacrilegi, sed velut
Christiani. Hanc fidem nostram insaniam reputat
mundus, et constantiam fidei pertinaciam vocat, pro·
sessionem veritatis et nota et nomine vanitatis inurit,
cultum religionis appellatione hypocrisis aut super·
stitionis, aut alterius falsitatis dehonestare conatur,
sed princeps Apostolorum aliter sentit et contrarium
docet: Haee est enim, ut ait, qratia apud Dominum,
quia in hoc vocati estis a Christo, at sequamini oc-
atipio ejus. Sed et, si quid patiminipropter jamt-
tiam, deprimitis. Aderit, dilecte mi, in brevi aderit
arbiter conscientiarum et judex, cuique redditurus ut
meruit, et tune palam fiet, quicquid modo garriat
munduS, qua mente quisque vixerit. interim quaeso ’
tuis, ot sanctorum quos nosti, me socias precibus
adjuvari, ut, siin invio sum, quod non crede, me Chris·
tus via justorum reducat ad semitam: si in via sum,
me per prospera vel adversa, ut sibi beneplacitum
fucrit, perducat ad vitam. Si Magistrum Galterium
videriS, ei perte, et per amicos quantascumque pote·
ris gratias reseras, et maxime per comitem Gausridum,
quem diligit, et, si facultas affuerit, eum recipias, et
ab aliis recipi facias tanquam angelum Domini, quo·
niam et ipse, ut arbitror, Dei minister est, et quantum
licet in curia membra Christi multipliciter consolatur.
Quos puer invenerit adjutores quisve sit meus status,
pro parte poterit judicare. Imputabisque fortunae,

 

