82 ioannis sanusnnmuusrs [A. u,

factoris vestri et Domini gloriam contrahatis, poena
dignum est, et proculdubio poena acerbissima punietur,
imino Domino propitio non punietur, quia ipso pro·
pitiaute non fiet. Convenit vos sponsus ecclesiae per
oa meum, convenit pastor omniurn, princeps aposto-
lorum, Petrus, rogantes attentiuS, nt si eos principatus
vestri habere vultis patronos, et adjutores, pastorem
in ecclesia Exoniensi secundnm Dominum velitis ordi-
nari, et eandem de tanto naufragio eriperentudeatia.
Prima omnium est, cui prospexistis in regno. Attendat,
si placet, dignatio vestra quid sit exinde consequuta.
Nostia quos exclusit ab ecclesia, qui et columbarum
venditores ejecit, et absit ut quisquam introeat, quem
Christus exclusit. Sponsorem me pro Petro constituo,
quiahonor quernei exhibebitis, vobis etiam in prae-
senti centuplata mercede rependet. Ad haec simorum
feceritis longiorem, vel archidiaconum meum, si cum

indemnitate vestra lieri potest, mihi remitti quaeso.¹

EPISTOLA LXV.-nn episcopos aucun.

Venerabilibuafiotribus episcopie, et universis Christi
fidelibus, per Angliom constitutis salutem.

ΕΧΡΕΤΠΤ, ut audistis, hostis antiquus integritatem
ecclesiae, et omnibus fallaciae et nequitiae suae inni-
tens viribus, insolubilem findere molitus cst unitatem.
caeterum foris est indeficiens pietas, sicut ad proba·
tionem fidelium procellas praeridet eminentes, ita
easdem emergentes et invalescentes in usum electorum
salubri dispensatione contemperat: ut qui erudiuntur
in poena, probati per poenitentiam coronentur. Qui
ergo a malitia inhabitantium suam turbari permisit
ecclesiam, cam praecisis membris putridis, jam immi·
nente spe pacis incipit serenare, etan capite ecclesia,

 

