lca sossms sanasssmsssrs [s. n

mabunt‚ quos rerum qualitas et causae calculus risi·
bili specie plenius edocebunt. Ego quoque in qnn
possum tibi non deero, litteras quas ex parte mea
domino papae trades, accipies a latore praesentium,
tibi et fratribus domini praecentoris bonum optantes,
et utinam obtinentes! Si affectum effectus non sequi·
tur, animum veteris amici noa argues, sed fontanam.

EPISTOLA CXV.-an aeraria annam cannan-
sau. [s. n. naa]

Celaeno· Abbati.

Oocasronau scribendi vobis gratanterarripui,quum
apud nos riderem hominem, quem ad vos credebam
reversurum. Nuntio igitur salutationis restrae be-
nigne suscepto, cum eo de referenda robis salutatione
contraxi, sub accepta cautione, quia persona mibi
erat incognita. Qua itaque circe me sunt, ex parte
describo, et possem utinam scribere laetiora! Post·
quam ab ecclesia Romana reversus sum, tot acerbi-
tatis suae molestias in me fortuna congessit, ut fere
nibil adversitati existimem me antea praetulisse. Mi-
ramini forsitan, et obstupescitis, quid me tantopere
potuerit perturbare. Haec in aure vestra paucis ape-
riam. Serenissimi domini, potentissimi domini regis,
invictissimi principis nostri tota in me incanduit in·
dignatio. Si causam quaeritis, ei forte plus justo
sari, promotioni suae ultraquam oportuerit institi,
ad hoo toto desiderio cordis suspirans, ut quem for·
tunoe invidia credebam exultantem, miseratione di-
vina regnantem cernerem in patrum solio, et jura
dictantem in populis et nationibus. Sic forte decre-
vit Dominus punire impatientiam desiderii mei.
Quicquid enim impatienter appetitur, vel fuga vel
accessu doloris importat aculeos. Hujus tamen culpae

 

