tlte-61] EPISTOLAE. 49

statuistis, si justum apparuerit, roborabimus evacua-
bimus' si fuerit injustum. Nobis enim merita causarum
facilius clarescent, poteruntque partes sine vexatione
justitiam consequi, et religionis 'cultus in ecclesia
reformari,‘si partium assertione veritas innotuerit: Et
hoc modo regium, qui pernecessarius est, poteritis
retinere favorem, quem amittetis omnino, si ecclesiam Ι
suam alique improbitate volueritis conculcare. si vero
memorata die conditione praescripta adesse placuerit,
nobis, si planet, sine mora· rescribite, aut si conditio
displicuerit: indecens enim est, si aut nos deludimur
eb amicis, aut amicos deludimus.¹ Valete.

EPISTOLA XLVIII.-an unctu. ⁷

T„ Cantaurianos, regi Anglorunr.

Er si propriis et privatis urgeamur angustiis, pro·
cellis tamen publicis magis affligimur, et fortius cru·
ciamur. Nos enirn in propria persona manus Domini
visitavit, in flagello clementioe suoe, et de longa et
gravi infirmitate aliquantulum jam erexit. Verun-
tamen omni infirmitate gravior est animae nostroe
procella discordiae, quae Domino' permittente scidit
ecclesiam, regnaque collidens et principatus, a populo
Domini securitatem excussit 'et pacem. Haec est
afflictio nostra quotidiana, hic omnium bonorum jus-
tissimus dolor et amarissimus gemitus, et quidem eo
amarior, quod in absentia vestra incerti sumus quid
sperare oporteat, quid timere. Inde est quodffin
absentia vestra screnitati vestrae affectuosius suppli·
camus, ut nos de statu vestro sollicitos certiorare
dignemini. Si enim res vestrae prosperae fuerint,
speramus iu Domino, quia nos et ecclesia Dei, quae
apud ros est, prosperabitur. Nam in unitate consistit,

vot. 1. , n

 

