llett] aramus. 288

cum domino episeopo rite, quod ad incolumitatem
dico, aginat, tunc et ad hoc responderi gratissime
acceptabo. Caeterum, quia haec sollicitudo ab animo
meo non recedit, si, quod Dominus avertat, dominum
episcopum sic aegrotare contigerit, omnem, sicut vir
sapiens et prudens, operam date, ut in hujusmodi
periculo se exhibeat Christianum, et mortem, si
necesse suerit, tanquam Christi sacerdos expectet, ot
domo disposita, naturae munus, quod evitari non
potest, patienter excipiat Confido autem in Domino
Jesu Christo, quod qui ei dedit prudentiam transeundi
perbona temporalia, ei in consummatione cursus
praestabit gratiam, ut cujus rita apud commensales
effulsit, mors ejus etiam morituris omnibus proficiat
ad exemplum: fidem devotionis et fidei nullo quis
unquam argumento fidelius faciet, quam ai operam
dederit quis et diligentiam, ut quos in carne coexu·
lantes, et in Domino peregrinantes amarit, exhorta·
tione virtutum, et insignibus bonorum operum, et
maxime in fine vim promoveat transeuntes, et quasi
geminae caritatis brachiis persequatur et impellat
migrantes et ascendentes ad Christum. Si vero per
misericordiam Dei res circa ros laetius agitur, precor
attentius, quatenus interpretem nostrum modis omni·
bus ad haec inducere studeatis, ut quod de Hierarchia,
cujus unum librum transtulit, residuum est, ad for·
mam suam transferat et emendet: quia id quod prte-
misit, his qni illud viderunt in Francia, satia placet.
Plura scripturus eram, sed festinatio non permittit.

 

