90 ioannis sanasanaraums [a. n.

qui in fornicariae abusum ecclesiae bona dilapidans,
sanctuarii contemnit curam, caliceque inhabili et
inepto redemptionis nostrae, indigne et periculosa
tractavit pretium: hoc praecipimus, ut eum severitate
canonica corripias, ut in poena unius multorum
corrigantur errores. Sit itaque sollicitudinis tuae
attentius providere, ut in omnibus ecclesiis tibi com·
missis, pro facrrltatibus earum-uon modo argentei
calices instaurentur, sed vestimenta, et omnia uten-
silia sacri ministerii sic reparentur, ut modo possit
honeste Domino ministrari. In hac autem parte,
non monachis, non canonicis, non alicui omnino per·
sonae parcas, quin Domino debonis suis honoris
primitiae persolvantur,et plane quisque siaiu Dominum
diligit, et animam suam, sic commissam sibi hono-
rabit ecclesiam. Lincolniensis vero sacerdos, si in
judicio culpae, quae in eum impingitur, obnoxius
apparuerit, et quod illa quae ei pepererat, sine con-
fessionis aut communionis participatione decesserit,
‘et deinde, ut Christianam haberet sepulturam, in
ecclesia fecerit purificari, tarn diu secundum statuta
· patrum ordinis sui administratione privetur donec
ipsum condigna poenitentia, quantum ad humanum
spectat examen, constet veniam meruisse. Sed et
capellanus ejus eidem poenae subjaceat, nisi suam con
digne valeat innocentiam declarare. quue, si pur·
gatio praestanda est, magis videtur hic onerandus,
quo minus meruit habere fidei, dum confessioni pro·
priae visus est reluctari. Et quidem ejus ast mortuum
solvere et ligare qui solus potest mortuos suscitare,
et qui potestatis hujus arbitrium discipulis contulit
super terram, hanc speciali privilegio divinae majes-
maisin coelis retinuit dignitatem. Caeterum, dilecte
iu Domino fili,ea cautelae diligentia versare in talibus,
ut videri non possis sitire pecuniam delinquentium,

 

