86 mamus suassanmaasts [a. n.

ad presbyteratum accessit, votum continentiae dis-
simulare non potest, quum illud aut expressum, aut
tacitum, etiam diaconorum ordinationi ex decretu
Martini papae doceatur insertum. Ait enim, Diaconus
qui eligitur, si contestatus fuerit pro accipiendo
matrimonio, et se dixerit in castitate manere nou
posse, bic uon ordinetur. Quod si in ordinatione
tacuerit, et ordinatus fuerit, et postea matrimonium
desideraverit, sit alienus a ministerio, nt vacet a
clero. Consonat huic et Leo, tuba coelestis, qui sub.
diaconibus carnale interdicit connubium, et omnibus
sacris ordinibus sincerissimam castimonia indicit
puritatem. Erunt igitur hi perpetuo conjuges,
etiam separati, et in conjugio positi, tanquam con-
juginm non habentes, manebuntque, arcente se voto
continentiae, cui obligati suut, perpetuo singulares
Quod si ad opus carnalis commercii forte redierint, si
quidem secum, voti fracti3 ai cum aliia, adulterii
reatum incurrent. Nec in eo juvatur praesumptio
sacerdotis, quod ab ipso jusjurandum, ut se tempore
contracti matrimonii subdiaconum fuisse doceret, ex
abundanti accepistis, quum hoc solus asseruerit, et
postmodum in praeseutia domini Cicestrensis, ut scri·
bitis, se dejerasse coufessus sitt ut nec dicenti fides
habenda sit, nec neganti, nisi ut confessio ipsius
contra se eundem sufficiat condemnare. sienim sub,
dianonus erat, puniendus est contemptor ordinis, si
'non erat, teque plectendus est conjugalis fidei vio-
lator, eo quidem magis qun secundis nuptiis,si tamen
nuptiae sunt dicenda, causam visus est prestitisse.
Ut enim ait B. Augustinus in libro de Adulterinia
conjugiis, Si tn abstines sine uxoris voluntate, tribuis
ei fornicandi licentiam, et peccatum illius tuae impu-
tabitur abstinentiae. Quid ergo, si deseris? ’n'uid si
decennio aut amplius peregrinaris? quid si revertens,

 

